# algorithms
### Где используется декартач?
##### Задачи, в которых требуется достаточно сбалансированное дерево поиска (например, эффективная реализация множеств или словарей);
##### Широкий класс задач с запросами на диапазонах (RSQ, RMQ и др.), в том числе с обновлениями на отрезках. В отличие от деревьев отрезков, декартовы деревья позволяют выполнять запросы на изменяющихся множествах;
##### Поиск порядковых статистик (определение k-го по величине элемента) за O(logN). В этом случае нужно поддерживать поля cnt, и далее по этой информации определять, в каком поддереве будет располагаться нужный элемент;
##### Решение обратной задачи (определение номера элемента в отсортированной последовательности) за O(logN). Требуется разрезать дерамиду по заданному ключу и определить количество элементов в левой части;
##### Декартово дерево служит основой для ещё более мощной структуры данных, именуемой декартовым деревом по неявному ключу, которую можно рассматривать как массив, позволяющий производить большое количество различных операций с логарифмическим временем выполнения.
---
### Где используется СНМ?
##### Большинство задач, связанных с системой непересекающихся множеств, относятся к так называемым оффлайн-задачам, когда все запросы и их порядок известны заранее. В этом случае допустимо считать и проанализировать все запросы, а также получать ответы на них в порядке, отличном от порядка поступления запросов.
##### Расчёт различных функций (сумма элементов, максимум и т. п.) на множествах. Достаточно определить отдельные массивы для значений данных функций аналогично массиву size[], должным образом инициализировать их элементы и обновлять их при слиянии множеств;
##### Задача о разрезании графа (запросы об удалении рёбер и принадлежности вершин одной компоненте связности) в оффлайн. Можно считать запросы и выполнять их в обратном порядке (что будет аналогично добавлению рёбер)
##### Определение минимального остовного дерева в оффлайн алгоритмом Крускала;
##### Определение ближайшего общего предка в оффлайн алгоритмом Тарьяна.
---
### Где использовать макс. поток?
##### ***Минимальный разрез.*** Вычисляем максимальный поток. Далее запускаем из истока dfs, который идёт только по рёбрам с ненулевой остаточной пропускной способностью. Посещённые dfsом вершины составляют одну долю, непосещённые — другую, рёбра между ними составляют минимальный разрез. Величина минимального разреза равна величине максимального потока. Максимальное паросочетание в двудольном графе Строим сеть: (исток), (количество вершин первой доли), (количество вершин второй доли), (сток). Соединяем исток со всеми вершинами первой доли рёбрами пропускной способности 1. Соединяем вершины первой доли с вершинами второй доли рёбрами пропускной способности 1, если соответствующее ребро было в исходном графе. Соединяем все вершины второй доли со стоком рёбрами пропускной способности 1. Размер максимального паросочетания равен величине максимального потока. В паросочетание входят рёбра между вершинами долей, нагруженные потоком.
##### ***Количество рёберно-непересекающихся путей между a и b.*** Считаем, что рёбра исходного графа имеют пропускную способность 1. Вычисляем максимальный поток из a в b, его величина равна ответу.
##### ***Количество вершинно-непересекающихся путей между a и b.*** Ставим в соответствие каждой вершине исходного графа две вершины («входную» и «выходную»), соединённые ребром пропускной способности 1. Если в исходном графе было ребро (x → y), до добавляем ребро (выход_x → вход_y) пропускной способности 1. Вычисляем максимальный поток из выход_a в вход_b, его величина равна ответу.
##### ***Есть ли путь из a в b и из b в c, не проходящий по одному ребру дважды.*** Считаем, что рёбра исходного графа имеют пропускную способность 1. Соединяем a и c со стоком рёбрами пропускной способности 1, вычисляем максимальный поток между b и стоком, проверяем, что его величина равна 2.
##### ***Минимальное количество вершинно-непересекающихся путей, покрывающих все вершины ациклического ориентированного графа.*** Строим сеть: (исток), (количество вершин графа), (количество вершин графа), (сток). Соединяем исток со всеми вершинами первой доли рёбрами пропускной способности 1. Соединяем вершину первой доли x с вершиной второй доли y рёбром пропускной способности 1, если ребро (x → y) было в исходном графе. Соединяем все вершины второй доли со стоком рёбрами пропускной способности 1. Минимальное количество путей равно разности количества вершин исходного графа и величины максимального паросочетания в построенном двудольном графе (или, что то же самое, величины потока в построенной сети).
##### ***Можно ли замостить заданную клетчатую фигуру костями домино 1 × 2.*** Мысленно раскрашиваем клетки фигуры в шахматном порядке. Строим сеть: (исток), (количество белых клеток), (количество чёрных клеток), (сток). Соединяем исток со всеми белыми клетками рёбрами пропускной способности 1. Соединяем белые клетки с соседними чёрными клетками рёбрами пропускной способности 1. Соединяем все чёрные клетки со стоком рёбрами пропускной способности 1. Вычисляем максимальный поток, проверяем, что его величина равна количеству клеток, делённому пополам.
##### ***Покрыть заданную клетчатую фигуру минимальным количеством костей домино 1 × 2.*** Мысленно раскрашиваем клетки фигуры в шахматном порядке. Строим сеть: (исток), (количество белых клеток), (количество чёрных клеток), (сток). Соединяем исток со всеми белыми клетками рёбрами пропускной способности 1. Соединяем белые клетки с соседними чёрными клетками рёбрами пропускной способности 1. Соединяем все чёрные клетки со стоком рёбрами пропускной способности 1. Вычисляем максимальный поток, количество костей равно (площадь фигуры - величина потока).
##### ***Закрасить клетки сетки так, чтобы в i-й строке было закрашено r[i], а в j-м столбце — c[j].*** Строим сеть: (исток), (количество строк), (количество столбцов), (сток). Соединяем исток со всеми вершинами второго слоя рёбрами пропускной способности r[i]. Соединяем каждую вершину второго слоя с каждой вершиной третьего слоя рёбрами пропускной способности 1. Соединяем все вершины третьего слоя со стоком рёбрами пропускной способности c[j]. Вычисляем максимальный поток, проверяем, что его величина равна сумме r (и сумме c). Клетки, которые нужно закрасить, соответствуют рёбрам между вторым и третьим слоями, по которым идёт поток. (Также существует более простое жадное решение)
##### ***Покрыть закрашенные клетки сетки минимальным количеством горизонтальных и вертикальных линий.*** Строим сеть: (исток), (количество строк), (количество столбцов), (сток). Соединяем исток со всеми вершинами второго слоя рёбрами пропускной способности 1. Соединяем i-ю вершину второго слоя с j-й вершиной третьего слоя рёбром пропускной способности 1, если клетку [i][j] нужно покрыть. Соединяем все вершины третьего слоя со стоком рёбрами пропускной способности 1. Вычисляем максимальный поток, количество линий равно его величине. Через какие строки и столбцы проводить линии, определяется минимальным вершинным покрытием.
---
### Где используется FFT?
#### ***Всевозможные суммы.*** Задача: даны два массива a[] и b[]. Требуется найти всевозможные числа вида a[i]+b[j], и для каждого такого числа вывести количество способов получить его.
Например, для a = (1,2,3) и b = (2,4) получаем: число 3 можно получить 1 способом, 4 — также одним, 5 — 2, 6 — 1, 7 — 1.
Построим по массивам a и b два многочлена A и B. В качестве степеней в многочлене будут выступать сами числа, т.е. значения a[i] (b[i]), а в качестве коэффициентов при них — сколько раз это число встречается в массиве a (b).
Тогда, перемножив эти два многочлена за O(n \log n), мы получим многочлен C, где в качестве степеней будут всевозможные числа вида a[i]+b[j], а коэффициенты при них будут как раз искомыми количествами
